# Про автоматизированные тесты с примерами

## Для кого этот материал

Этот материал, в первую очередь, я пишу для своих коллег - разработчиков ПО для
платформы 1С:Предприятие. К сожалению, современные методики и технологии
разработки ПО не развиты в сфере разработки 1С и мало известны в сообществе 1С
разработчиков. Основных причин этого, на мой взгляд, две - первая носит
технологический характер и связана с ограничениями платформы 1С:Предприятие,
вторая причина это человеческий фактор, а точнее профессиональный уровень
1С разработчиков. Считается, что платформа 1С хороша тем, что в разработку на
ней низкий порог вхождения. Оба эти обстоятельства, на данном этапе развития
отрасли разработки программного обеспечения в целом, являются негативными
факторами которые тормозят прогресс в области разработки для платформы 1С.

## Введение

В ходе изучения темы мы разработаем программную модель, "сферической кофе-машины
в вакууме", используя методику разработки программного обеспечения известную как
TDD или BDD (называйте как хотите).

Целью данной работы является показать на примере, как автор понимает разработку
ведомую тестированием, что такое модульные (unit) тесты. Как можно формально
описать требования и превратить это формальное описание в исполняемую программу
проверяющую соответствие реализации или другими словами программу которую можно
назвать функциональным тестом или тестом покрытия требований или
приёмо-сдаточным тестом, здесь терминология тоже на ваш вкус.

В процессе мы увидим в чем принципиальная разница между модульными тестами и
тестами покрывающими требования, что значит изоляция в модульных тестах и какую
пользу она приносит. Более того, присмотревшись внимательнее, мы увидим и, так
называемые, интеграционные тесты, хотя эта группа тестов не будет выделена в
явном виде.

Мы реализуем кофе-машину на двух языках программирования, на языке
программирования [Ruby](https://www.ruby-lang.org/ru/) и на платформе
1С:Предприятие.

Зачем нам реализация на Ryby? Реализация нашей кофе-машины на языке Ruby даст
нам более ясное понимание, что такое модульные тесты и как они должны выглядеть
по "феншуй", со всеми этими "изоляциями", "mock-ами", "stab-ами" и прочими,
малопонятными, при теоретическом изучении темы тестирования, штуками которые не
доступны для платформы 1С:Предприятие. Кроме того, Ruby просто очень клёвый язык
программирования, работа на котором действительно доставляет удовольствие и если
вы его узнаете то уже ни когда не забудете.

В нашей работе мы будем использовать инструменты тестирования
[cucumber](https://cucumber.io/), [minitest](https://rubygems.org/gems/minitest/)
и стек инструментов для разработки на платформе 1С:Предприятие
[Ruby powered workflow](https://github.com/leoniv/ruby_powered_workflow)


FIXME ==========================================================================

Сперва мы сформулируем требования к нашей машине простым человеческим языком.
Затем мы переведём эти требования на более формальный язык описания требований
или спецификаций [Gherkin](https://docs.cucumber.io/gherkin/). Далее, по этой
спецификации,
